Nos acumulados,
então.
nós explicamos no detalhe para vocês estimativa
no lucro acumulado,
a apuração do lucro real anual.
A pessoa jurídica contribuinte poderá a qualquer momento efetuar o balanço,
um balancete
e redução suspensão,
como nós estamos,
a fim de verificar
se o valor que está sendo pago justifica se ou se estar antecipando menos imposto
comparado com o apurado com base no faturamento demais receitas mensais.
assim,
a função do levantamento do balancete é de
suspender ou reduzir o pagamento do imposto,
confrontando com o que foi apurado e já foi pago.
Então,
nesse caso aqui
eu estou no lucro real
anual,
na modalidade com o balancete em redução especial
todo mês de janeiro,
o que que eu faço?
Levanto meu balancete.
Pego o resultado conta de janeiro,
leva pro LLUR
Lá eu faço só as exclusões.
Acho o lucro ajustado,
faço a compensação.
Se eu tiver de prejuízos fiscais,
Acho a base de cálculo calculo o Imposto de renda,
calculo Contribuição social,
calculo adicional do Imposto de Renda,
recolho em fevereiro até o final de fevereiro.
Estou em fevereiro é somente o mês de fevereiro,
não é janeiro e fevereiro acumulado.
Olha a diferença
pega o resultado contábil,
leva para LLUL,
faço adição,
exclusão e compensação.
Deu lucro,
Calculei Imposto de Renda,
calculei contribuição social,
Tira o que eu já paguei em janeiro,
recolha a diferença até o final de março.
Vou pra março é só março,
não é janeiro,
fevereiro e março está acumulada.
Sempre
leva o resultado para LLLuro
adições exclusórias de compensação
calcule Imposto de Renda calculam Contribuição social
recolhe no final de abril.
Ou seja,
eu vou calcular os dois metros todo mês por estimativa por
balanço e verifico qual dos dois é melhor para a empresa,
entendeu
Então dá um pouco mais de trabalho,
mas hoje a gente automatiza tudo isso no nosso software.
Porque lá em dezembro eu vou fechar o balanço.
Entendeu.
e a ECF está pronta,
está preparada para excepcionar.
Se você pagou quatro meses por estimativa,
oito meses para o balanço
ou pagou seis meses para o balanço,
seis meses por estimativa ou pagou os 12 meses por estimativa
já está preparado.
excepcionar isso.
Se você pagou os 12 meses por balanço,
você não tem nada pra escutar.
Tá tudo certinho.
Dezembro é só +1 mês,
entendeu
Agora você pagou por um por outro,
por um por outro,
você pode fazer essa alternação essa alternança.
O que você não pode é mudar do real para anual
do do trimestral para anual.
Isso não pode,
mas dentro do anual você pode mês por estimativa,
mês por balanço,
sem problema nenhum.
Perfeito gente.